Oak Island
Nova Escócia, Canadá.
16 de outubro de 2017.
Vamos ver se podemos
encontrar alguma coisa.
Caçadores de tesouros Rick
Lagina e Gary Drayton
estão procurando a área
no canto nordeste da ilha
conhecido como Smith's Cove.
Isso soa bem.
Sim. Sim, vale a pena cavar.
É uma boa profundidade.
Está dizendo dez polegadas.
Uau!
-O que? Não vejo nada.
Eu vejo algo.
Oh meu Deus!
Isso é uma cruz.
- Essa é uma cruz.
Essa é uma velha e velha cruz
eu diria
Isso é entre 1200 e 1600.
Uma cruz de séculos
em uma ilha remota
da Nova Escócia?
Como esse artefato misterioso?
Venha estar nas areias
de Smith's Cove?
A resposta pode não
só fornecer uma pista
quanto ao que está enterrado
na ilha do carvalho,
mas também pode pôr em questão
a história da América do Norte,
porque, incrivelmente,
é idêntico a uma cruz
encontrado na parede de uma
prisão de 700 anos na França.
Essa cruz pode ser
evidência física
que os tesouros dos Templários
estão enterrados...
em Oak Island?
Por mais de 223 anos,
Oak Island foi o site
do que é talvez a maior caça
ao tesouro da história.
Mas até hoje, o que está
escondido sob a superfície
continua sendo um mistério.
As teorias variam do
tesouro pirata...
para as jóias da coroa perdidas
de Marie Antoinette...
para os manuscritos perdidos
de William Shakespeare.
Mas para Rick Lagina -
uma das forças motrizes
atrás das escavações
atuais em Oak Island--
uma teoria é mais convincente
do que todo o resto.
Existe essa possibilidade
que Templarios estão
associados de alguma forma
com o funcionamento
em Oak Island.
Os templários eram enigmáticos
e poderoso e
influente, e para eles
- simplesmente desaparecer...
... Eu acho que essa
história é bastante mágica.
Poderia ser isso
a história da Oak
Island tem ramificações
a meio do mundo?
Jerusalém, 1095 dC.
A cidade é o epicentro
da luta pela Terra Santa.
- Exércitos alemães da Palestina
e o Egito governou
o enclave murado
por mais de quatro séculos,
matando partidários cristãos
dos imperios romanos
romanos e bizantinos.
Jerusalém é importante
por pelo menos três tradições
religiosas diferentes.
Então, começa, é claro,
como a capital da
tradição judaica.
Então o cristianismo
vem no mundo,
e estes são espaços que são
importantes para Jesus.
Para os muçulmanos, é importante
porque Muhammad vai lá,
De Meca a Jerusalém, de
Jerusalém ascende ao céu.
Em 1095,
O Papa Urbano II convoca
cristãos de toda a Europa
para se juntar a uma expedição
militar para recuperar Jerusalém.
Cruzados bem armados
retome seu desafio,
expulsando violentamente
os muçulmanos dentro de quatro anos.
O sucesso da Primeira Cruzada
gera um dilúvio de peregrinos
cristãos em direção a Jerusalém.
Mas a jornada é
longa e perigosa.
Em 1118, um bem-conectado e
influente cavaleiro francês,
Hugues de Payens,
faz uma proposta
para criar um sistema de proteção para
os peregrinos vinculados a Jerusalém,
para se basear no
centro da cidade,
no Monte do Templo.
Hugues de Payens foi
para o recém-instalado
rei de Jerusalém
e pediu sua permissão para...
defende peregrinos.
Então o rei deu-lhes permissão.
Deu-lhes quarters
na Mesquita Al-Aqsa,
que ele estava usando
como seu palácio.
Então Hugues de Payens reuniu
outros oito cavaleiros,
e porque o Monte do
Templo era sua sede,
Eles se chamavam os
Cavaleiros Templários.
oficialmente conhecido
como Poor Fellow Knights
do Templo de Salomão,
Inicialmente, havia
apenas nove membros,
e muitos acreditam em
seu propósito declarado
de proteger os peregrinos
era simplesmente uma capa.
Bem, a primeira coisa que fizeram
foi fazer um
levantamento do Monte,
incluindo todas as passagens
subterrâneas que estavam lá.
E acredita-se que eles
tenham encontrado
a Arca da Aliança.
A Arca da Aliança
mantém a aliança de
Deus para o homem,
e isso é fisicamente
os dois comprimidos
representando os
Dez Mandamentos.
foi dada a Moisés
instruções muito específicas
sobre como a arca
deveria ser construída,
e ele os seguiu perfeitamente.
Uma das descrições
que ele recebeu
era que deveria haver dois
anjos, chamados querubins,
Sentados em cima da arca
de frente para o outro.
E foi o espaço entre esses anjos
onde suas asas se juntaram
para cobrir a arca,
esse era o espaço sagrado
onde o poder de Deus
se manifestaria.
Certamente, os Templários
teria sido após a
Arca da Aliança,
porque era a arma máxima,
de acordo
com o Antigo Testamento.
Curiosamente, depois de dez anos,
As escavações secretas dos Cavaleiros
Templários no Monte do Templo
de repente, parou.
É possível que eles encontraram
o que estavam procurando...
A Arca da Aliança?
Alguns pesquisadores sugerem
que entrando na posse da Arca
é o que permitiu aos Templários
ampliar sua influência,
e começar a recrutar novos
membros de toda a Europa.
Muitas vezes penso neles
como, como,
American Green Berets,
que levará, como, alguns caras,
vai para uma terra estrangeira
e estabelecer contatos com pessoas
de outras línguas e culturas,
e tipo de trem e recrutá-los.
Com as suas fileiras inchadas
para mais de 5.000 cavaleiros
entre 1118 e 1307,
Os templários logo descobriram
que a proteção dos peregrinos
na estrada para Jerusalém
poderia ser mais
do que apenas um chamado espiritual -
também foi uma chance
para aumentar substancialmente
a sua riqueza e poder.
Viajantes em toda a Europa
precisava de mais do que uma
força de polícia física
para manter sua propriedade segura,
então os Cavaleiros Templários
surgiram com um sistema
que é reconhecido
pelos historiadores
como o primeiro banco do mundo.
Isto é no mundo pré-moderno,
onde você está viajando
com seus bens.
Você não possui cartão de crédito
você está carregando o dinheiro
que você precisará para
uma viagem de seis meses.
Isso faz um alvo muito
atraente para ladrões.
Os Cavaleiros Templários
elaboraram um sistema
que eles poderiam depositar seu
dinheiro em sua cidade natal,
ir a Jerusalém com uma
carta de crédito,
que foi uma invenção dos
Templários dos Cavaleiros,
e apresente isso e
receba seu dinheiro
de modo que os salteadores
não puderam obtê-lo.
Mas...
havia um bom
subtexto, que era...
que se você morreu no caminho,
e muitas pessoas fizeram,
então os templários poderiam
tirar todo o seu dinheiro.
E eles fizeram.
Os Templários de idade
receberam acesso de fronteira
a diferentes países
pelo Papa.
E também, o Papa Inocêncio III
lhes deu isenção de impostos,
o que é muito
interessante também.
isso foi algo
como um precursor
para uma corporação multinacional,
uma empresa muito poderosa.
E a história é bem conhecida
que eles emprestaram
uma enorme quantidade de
dinheiro para o rei da França.
Tendo o rei
da França em dívida
Coloque os templários em uma
posição de poder incrível,
mas também um perigo extraordinário.
O rei Felipe IV ficou
com duas escolhas:
pague...
ou destruí-los.
Para sair de pagar a Ordem,
o rei da França decide
que são satanistas
e eles estão contaminando
a igreja e os faz bater.
O rei da França
se inclinou sobre o Papa
para apoiá-lo e
pressionar acusações
contra os Cavaleiros Templários.
O Grande Mestre informou
ao Papa e a ninguém mais.
E aqui o Papa foi de sotaque
com o rei da França,
transformando todo o povo em
para ser preso e
queimado na estaca,
e eles se sentiram horrivelmente traídos.
Em outubro de
1307,
na sexta-feira 13,
O rei Felipe IV prendeu
o Grande Mestre
dos Cavaleiros Templários,
Jacques de Molay.
Ele foi torturado por
sete longos anos.
Mas por que?
Entre os encargos
contra os templários foi
adoração de um ídolo pagão,
um ídolo que alguns acreditavam
era a Arca da Aliança.
O rei Philip tentou descobrir
onde os Templários
haviam escondido?
No final, o Grande
Mestre se recusou
para revelar os segredos dos Templários,
e em 18 de março de 1314,
Ele foi queimado na estaca.
Como Jacques de Molay reside
na pira funerária esperando
que as chamas o consumissem,
ele amaldiçoou o rei e
ele amaldiçoou o papa.
E ele disse que ambos seriam
chamados antes de Deus
antes do final de
um ano e por dia.
Dentro de um ano,
O Papa morre de uma
doença prolongada.
Dentro de um ano, o rei morre de
um acidente vascular cerebral
a caminho de ir a caçar.
Mas isso não termina.
Ao longo dos próximos 14 anos,
a linha do rei da França,
seus três filhos e seu neto,
todos morrem em circunstâncias
um tanto misteriosas,
e isso destrói a
dinastia capetana.
Preso, condenado por heresia,
torturado e executado -
Este é o fim dos
Templários?
França, 1307.
Nas ordens do rei Felipe IV,
membros dos Templários,
que já foram entre
os mais poderosos
e homens altamente
considerados no mundo,
são perseguidos,
caçado e preso em todo o país.
Aqueles que estão presos são
submetidos a interrogatórios
- e tortura...
e muitas vezes executado.
Uma prisão, onde pelo menos
70 templários foram ocupados,
ainda está hoje na vila
medieval fortificada
de Domme, França.
Temendo que eles possam ser
o último de sua ordem,
os prisioneiros templários
procuraram preservar seu legado
escultura de símbolos e
mensagens codificadas
nas paredes de rocha sólida
usando o que estava disponível -
às vezes até os próprios dentes.
Pensou há muito tempo,
por centenas de anos, que não
havia registros escritos
pertencente aos
Cavaleiros Templários.
Seu arquivo em Paris
foi destruído.
Mas há alguns traços
de escritos templários
na forma de graffiti.
E há exemplos extensos desses
na casa de guarda de Domme.
Entre.
Em setembro de 2017,
-Uau. -Rick Lagina e
dois dos seus sobrinhos
viajou para a prisão
de 700 anos em Domme
em busca de pistas adicionais
quanto ao que os tesouros podem
estar escondidos na Oak Island.
GLOVER:
E você pode ver muitas evidências
de como eles passaram
seu tempo, o que foi
fazendo esculturas nos muros para
sustentá-los espiritualmente.
Aqui está
algumas das esculturas
mais conhecidas da Domme.
Deste jeito.
Mas de todas
as esculturas em Domme,
havia um que chamou
a atenção de Rick
mais do que qualquer outro.
E foi essa mesma escultura
que ele acreditava,
forneceu uma partida
com a misteriosa cruz de chumbo
ele encontrou no Smith's Cove
apenas uma semana depois.
GARY:
Essa é uma velha e antiga cruz.
Eu diria que está em algum
lugar entre 1200 e 1600.
Mas se a cruz em Smith's Cove
está determinado a ser
de origem templária,
como teria feito o seu caminho
cerca de 3.000 milhas
ao longo do Atlântico?
É possível que, durante o
período de sua perseguição,
alguns dos templários
realmente escaparam
e, em caso afirmativo, pode ter se
dirigido para a América do Norte?
Dos aproximadamente 4.000
Cavaleiros templários que
existiam naquela época,
um total de cerca de 500
já foram presos ou julgados
em qualquer momento.
Isso deixou 3.500
Cavaleiros templários que
tiveram de ser contabilizados.
Foi rodado rumores
que os templários tinham
uma frota de 18 navios
com sede em La Rochelle, na
costa atlântica da França...
que o rei Philip
decidiu capturar.
Suas tropas imediatamente
foram para La Rochelle
para prender a frota templária.
Eles chegaram lá, e
não havia navios.
Toda a frota dos Templários
havia desaparecido.
Onde teria ido?
NARRADOR: Acredita-se amplamente
que a frota templária
navegou para o norte para um país
onde eles já tinham
uma fortaleza
e muitos apoiantes -
Escócia.
O rei,
Robert Bruce, estava com
problemas com o papa.
Ele já estava excomungado.
Isso fez da Escócia
um lugar aberto.
E isso se tornou uma
meca muito atraente
para os Cavaleiros Templários
após os problemas.
McGOWAN COPPENS: Os Templários
tomaram providências
por essa inevitabilidade.
Eles enviaram dinheiro.
Eles haviam enviado tesouros.
Eles enviaram documentos
para lugares que eles
sabiam que seria seguro.
Alguns pesquisadores acreditam
que, durante décadas, os cavaleiros
fugitivos estavam protegidos
por uma das famílias mais
poderosas da Escócia,
sob a orientação
de seu patriarca,
Henry Sinclair.
CAVALEIRO: Henry Sinclair
foi o jarro de Orkney.
Ele era da, uh, a
família, os Sinclairs,
originalmente Santa Claris,
que se tornou o clã
Sinclair de hoje.
De acordo com Christopher Knight
e outros pesquisadores templários,
Os antepassados de Henry -
os Sinclairs--
e seus parentes franceses -
o St. Clairs--
foram fundamentais na criação
dos Templários dos Cavaleiros.
Henry Sinclair
era claramente um Templário
ou um descendente dos
Templários.
Mas, embora a Escócia tenha fornecido
um abrigo seguro temporário,
os Templários
ainda estavam sendo
caçados pelo Papa,
e queria criar uma
pátria própria.
Para esse fim, eles
procuraram um destino
onde poderiam construir
uma Nova Jerusalém.
Embora a evidência de que os
templários tenham conseguido
não é fundamentado, há
muitos que acreditam
Eles foram conscientes
de um vasto e novo mundo
cerca de 3.000 milhas a oeste.
Existem registros do irlandês,
registros dos Vikings.
Há indícios de que os fenícios
veio nesta direção.
Há tanta evidência
agora que os europeus
estavam chegando nessa direção,
indo em direção a este Novo Mundo
centenas de anos
antes de Colombo,
centenas de anos antes
da história oficial
realmente o reconhece.
Havia esse tipo de conhecimento
secreto de outro continente,
que, portanto, poderia ter
atingido os templários.
De acordo com as letras
descoberto no século 16,
O príncipe Henry Sinclair contratou
dois marinheiros experientes da Itália,
Antonio e Nicolo Zeno,
para orientar uma ousada
expedição de 3000 milhas
de Orkney, Escócia
em 1398.
A documentação que
eles mantiveram foi realmente...
devolvido a um de seus parentes
e permaneceu escondido
por cerca de 200 anos,
foi encontrado, e
depois foi transcrito.
Enquanto a autenticidade
das narrativas de Zenão
permanece infundado, eles
relatam que Henry Sinclair
Alugou 12 navios venezianos
e os encheu de
fugitivos templários.
Depois de deixar Orkney,
eles navegaram para o oeste,
em direção a América do Norte.
Se você rastrear sua jornada
da Escócia até a Islândia,
Faz tanto sentido
que eles seguiram
essa trajetória e
terminou em Nova Escócia.
Nova Escócia--
Latim para Nova Escócia -
teria oferecido a Henry
Sinclair uma casa perfeita
para si e para seus
colegas cavaleiros.
Aqui ele fez contato
com os nativos
conhecido como Mi'kmaq, também
se pronunciou como Mi'kmaw.
Fazendo backup da narrativa de Zenão
são as histórias transmitidas
pelos próprios Mi'kmaq.
Nós somos Mi'kmaq do
lado da minha mãe,
e ela começou a falar sobre
isso quando eu era muito jovem,
Você sabe, quatro anos,
cinco anos de idade.
Eu, por exemplo, realmente
acredito que Henry Sinclair
veio para o Cabo Bretão.
MARTY: ele se encaixa muito bem
com a própria teoria templária.
Você sabe, se, de verdade,
se Henry Sinclair
estava realmente aqui, e ele... ele
claramente teria que interagir
com os povos das Primeiras Nações.
Ele teria que fazê-lo;
eles viveram aqui.
É intrigante.
Mas se os Templários
realmente desembarcaram nas
margens da Nova Escócia,
Eles trouxeram seus
tesouros com eles?
E, em caso afirmativo, onde estão agora?
de acordo com a lenda, o
principe escocês Henry Sinclair
e sua armada de navios
atingiu a área agora conhecida
como Nova Scotia em 1398.
Alguns pesquisadores sugerem
que Sinclair aprendeu
havia terra 3.000
milhas para o oeste
através das histórias
dos Vikings,
que, com algumas contas,
chegou à América ainda antes.
Mas outros acreditam
Ele tinha uma fonte de
informação mais direta...
os próprios Templários dos cavaleiros,
que podem ter feito sua
primeira viagem ao Novo Mundo
220 anos antes em 1178.
Em 2016,
Caçador de tesouros de
Oak Island Rick Lagina
e o pesquisador Doug Crowell reuniu-se
com o historiador templário
Zena Halpern.
Um ex-membro
da New England Antiquities
Research Association,
Zena dedicou grande
parte da última década
pesquisar possíveis evidências
da atividade dos Templários dos
cavaleiros na América do Norte.
Foi durante o curso
desta pesquisa
que ela adquiriu cópias
do que ela acredita
serem mapas antigos,
cujos originais foram
encontrados enterrados
nas páginas de um livro antigo.
estes mapas fazem parte
do documento templário.
A parte principal do
livro que escrevi
cobre uma viagem
templária do século 12,
identificado de 1178 a 1180,
de um líder templário com o
nome de Ralph de Sudeley.
NARRADOR:
Segundo os historiadores,
Ralph de Sudeley era
um rico barão inglês
que lutaram ao lado dos
Templários durante as Cruzadas.
Zena Halpern acredita que os
mapas fornecem evidências
que não só Sudeley
chegou a Nova Escócia,
mas que enterrou tudo ou parte
dos artefatos inestimáveis
ele adquiriu na Oak Island.
Penso que o propósito
da jornada de Sudeley
foi explorar a nova área,
mas também para ocultar
objetos sagrados.
pouco antes de se
encontrar com Zena Halpern em 2016,
Rick Lagina viajou com os
pesquisadores Doug Crowell
e Charles Barkhouse para
a aldeia de New Ross,
Apenas 20 milhas a
norte de Oak Island.
Eles foram convidados pelos
proprietários locais
Alessandra Nadudvari e
seu marido Tim Loncarich
para vir e visitar o que eles
acreditam serem evidências
de estruturas templárias antigas.
E se você quiser, vou
mostrar o que temos.
Ligue.
na década de 1970, um
dos proprietários anteriores
estava cavando no quintal
aqui para um jardim,
e quando ela desceu
um par de pés,
ela começou a descobrir
antigas pedras de fundação.
Esta é uma das pedras
que ela descobriu.
Ela chamou de Herm Stone,
e ela sentiu que poderia
ser um marcador grave.
E então, se você olhar
mais de perto na cara,
Parece que poderia haver
algo esculpido no rosto.
Está muito desgastado,
como seria se tivesse 700
ou 800 anos de idade.
ALESSANDRA:
Eu penso isso,
na face da pedra,
Você pode ver um esboço
muito fraco de uma cruz.
Na minha opinião, como
parece, é uma cruz cristã,
e nenhuma cruz comum, mas a cruz
dos Templários.
A área agora está
coberta de árvores e folhagem,
mas as escavações dos anteriores
proprietários do terreno revelaram
o que parecia ser
uma base antiga,
possivelmente construído como
uma fortaleza templária.
Uma noção exagerada?
Possivelmente.
Mas há muitos que
acreditam New Ross
era apenas uma das muitas
áreas da Nova Escócia
onde os Templários deixaram
a prova de sua atividade
no Novo Mundo.
Os templários tinham
interesse na mineração.
E nós sabemos
que existe uma área de produção de
ouro na região da Nova Escócia.
Foi conjeturado
que os templários foram
lá para mina de ouro.
Também foi conjeturado que
os Templários minaram prata
mais longe na América do Norte.
Em 2015,
o arqueólogo amador
Terry Deveau convidou
Rick e Marty Lagina,
juntamente com os membros
de sua equipe Oak Island,
para um campo remoto a cerca de 130
milhas a sudoeste de New Ross,
perto da Baía de Fundy.
Então é assim?
-Bastante.
- Ótimo, ótimo, perfeito.
-Vamos.
Terry estava ansioso
para mostrar as Laginas
a pedra de Overton,
uma pedra grande que fica
com vista para a baía
e em que são esculpidas uma
série de imagens misteriosas.
A pedra aqui provavelmente
está localizada
no ponto mais alto em
uma certa distância.
Então agora você pode ver a
escultura claramente aqui.
É muito bonito.
Tem a pena águia,
e atrás da pena águia,
Há um par de folhas de tabaco.
Lá você tem dois dos
símbolos mais importantes
no sistema de crenças Mi'kmaw.
A hipótese que estou sugerindo
é que esta escultura inteira
foi feita por um europeu
para comemorar, talvez,
um tratado de amizade
entre europeus e Mi'kmaw.
Isso é bastante notável, e
não é uma cruz templária?
NARRADOR:
Uma cruz dos templários?
E uma escultura que sugere
um tratado entre europeus
e os povos indígenas
da Nova Escócia?
Eles poderiam ter ensinado uns aos
outros essas crenças esotéricas,
e na verdade,
todas essas histórias do
cristianismo e de Jesus
Realmente fazem parte da crença
Mi'kmaq, surpreendentemente.
NARRADOR:
De acordo com a lenda Mi'kmaq,
as pessoas Mi'kmaq
fizeram, de fato,
tem conhecimento dos europeus
muito antes de Colombo chegar
ao Novo Mundo em 1492.
Eles também reconhecem abertamente
que um dos europeus com os
quais se formou uma amizade
Henry Sinclair,
quem acreditou foi a inspiração
para o deus conhecido como Glooscap.
Glooscap foi dito
ser um explorador,
que Henry Sinclair
certamente era.
Glooscap foi dito ter filhas.
Henry Sinclair fez.
Glooscap pode ter
certos aspectos
que são maiores do que a vida.
De fato, há uma história
em que a Glooscap chega
em um navio do leste,
trazendo muitos presentes e
conhecimentos avançados.
Então, isso realmente deve
ser, eu acho, Sinclair.
É possível que
o deus Mi'kmaq Glooscap
e Henry Sinclair eram
realmente um e o mesmo?
Talvez a prova esteja
realmente escondida à vista,
sob a forma da bandeira Mi'kmaq.
Esta é a bandeira
cerimonial dos Mi'kmaq.
E é o reverso da bandeira
de batalha templária,
que tem a estrela
abaixo e a lua acima.
E de outra forma, eles são
absolutamente idênticos.
E é por isso que
pensamos, talvez,
Todas essas conexões com os
Templários em Nova Escócia
poderia ser muito significativo.
Se os Templários tivessem
esse extraordinário tesouro
para um lugar onde eles
queriam estar seguros
e criar uma Nova Jerusalém,
isso faz sentido.
Eu acredito que os Templários
estavam na Ilha do Carvalho.
E eu acredito
que trouxeram algo
extraordinário com eles.
Por 223 anos,
um labirinto de poços, túneis
e armadilhas estão frustrados
qualquer tentativa de caçadores de tesouros
para resolver o mistério
de Oak island.
Mas, dada a experiência
de engenharia envolvida
na concepção e construção
de um sistema de
defesa tão complexo,
Esse feito realmente poderia ser o
trabalho dos Templários?
Quando você está pensando
sobre os Sinclairs chegando
e cavando um poço
grande como Oak Island,
eles precisavam de centenas
de trabalhadores.
Eles, com certeza, levaram
Mi'kmaqs como funcionários
para cavar os buracos e
fazer todo esse trabalho.
Eu acredito que era
um projeto templário,
e eu acredito que deveria
envolver Mi'kmaqs.
NARRADOR: Outro dos
feitos de engenharia
que foram encontrados
em Oak Island
é o elaborado sistema
de drenagem de caixas
descoberto pela primeira vez
em Smith's Cove em 1850.
Ao usar um sistema de
filtração sofisticado
feito de uma combinação de
algas marinhas e fibras de coco,
A caixa drena
a água usada para
inundar área Money Pit
e frustrar os esforços dos
futuros caçadores de tesouros.
É um "filão" que está aqui?
parece ser assim.
JACK:
De jeito nenhum, acho que é isso.
Evidência de fibra de coco,
uma substância não nativa
da América do Norte...
Tem mais aqui.
... foi encontrado pelos Laginas
no Smith's Cove em 2013.
E eu diria, sem dúvida alguma,
- isso é fibra de coco.
-Sim. -Oh sim.
-Absolutamente.
-Sim Sim.
Sim, então descobrimos isso.
Mais testes foram realizados,
e os resultados foram nada
menos que surpreendentes.
Eles estão datando
entre 1260 e 1400 dC.
Foi o que eu percebi.
Então é velho, velho e velho.
O tempo dessas
fibras nos leva diretamente
ao período em que os templários
teria escapado da perseguição.
ironicamente,
mais provas de conexão
Os Templários para Oak Island também
podem ter sido encontrados recentemente
nas paredes da prisão
de Domme, na França.
Então, o graffiti na Domme
não é riscas sem sentido,
por qualquer meio.
Os Templários lá, que
fizeram esse graffiti,
estavam tentando comunicar algo.
Lá, ao lado da
escultura que parece semelhante
para a cruz principal
encontrada em Smith's Cove,
é um com uma configuração única
de linhas de conexão e cruzes.
-Você já viu exemplos disso antes?
-Não.
Estes não existem em nenhum outro lugar,
eles só existem aqui.
É tão incomum, você
tem que pensar
que outras fontes de inspiração
poderia haver sido por isso.
E eu acho que é possibl dado
seus contatos na Terra Santa,
que isso poderia
ter sido inspirado
pela Cabalística Árvore da Vida.
A árvore da Vida?
Conforme descrito em
textos hebraicos antigos,
o chamado Tree of Life
Dispõe dez contribuições
que ligam o eu físico
para o domínio espiritual.
É dito que representa
a necessidade
para encontrar um caminho
pessoal através da vida.
Em outras palavras, um mapa
que precisa ser seguido
para encontrar Deus.
Jerry referenciou a escultura,
o que ele pensou ser um
design da Árvore da Vida,
e para mim,
Eu acredito que encontramos
algumas evidências na ilha
que talvez represente
a Árvore da Vida.
Em 1981, o caçador
de tesouros Fred Nolan
primeiro descobriu que
cinco grandes pedregulhos
na sua propriedade Oak Island
formou uma cruz simétrica
medindo 720 pés de largura
por 867 pés de comprimento.
Na intersecção dos
braços da cruz,
ele mais tarde descobriu
uma sexta rocha,
um que parece ser esculpido
para parecer um rosto humano.
Mais pesquisa
na colocação e
configuração exclusivas
dos pedregulhos da
Cruz de Nolan...
-Petter.
... sugere a alguns pesquisadores
que, de fato, pode representar
a Árvore da Vida.
Esta é a Cruz de Nolan.
Eu digo que essa cruz
é mais de um símbolo.
E eu vou te mostrar o porquê.
Se você adicionar mais alguns pontos,
Assim, entre essas pedras,
existem certos caminhos.
A geometria indica
que estamos falando de
uma Árvore da Vida.
Mas se a cruz de Nolan'
pode ser provado que retrata a
Árvore de vida cabalística,
por que foi construído?
Foi para comemorar isso
Os Templários encontraram
com sucesso Nova Jerusalém
em Nova Scocia?
Ou foi projetado como uma pista?
Um que oferece evidências
que não só os templários
chegaram a Oak Island,
Mas eles haviam escondido
um grande tesouro lá.
Talvez um tesouro, não
só de ouro e prata,
mas um primeiro dado a
Moisés pelo próprio Deus.
NARRADOR:
Nos últimos 223 anos,
centenas de homens e mulheres
estiveram envolvidos
com a busca de tesouro
na Ilha do Carvalho.
Mas, embora a maioria provenha
de uma variedade de origens
e regiões geográficas,
existe um atributo
que um número surpreendente
deles tem em comum:
Maçonaria.
De Daniel McGinnis,
um dos três meninos
Quem descobriu o
Money Pit em 1795,
para William Chappell
e seu filho M.R.
e até o futuro
presidente americano
Franklin D. Roosevelt,
que se juntou à pesquisa em 1909,
Oak Island teve um
relacionamento único
com uma sociedade de homens
que são qualificados tanto
em engenharia estrutural
e a capacidade de manter
e proteger os segredos.
O nível de envolvimento
de maçons em
escavações em Oak Island
é demais para ser uma coincidência.
Todas as tentativas iniciais
Todos foram feitos por
maçons de alto escalão,
e é muito provável.
Por que, é outra questão.
A resposta óbvia é
que os Freemasons
saber o que é o Money Pit,
o que está lá embaixo,
o que deveria proteger.
Mas por que os membros
da Ordem dos maçons
Sabe o que está escondido
na Oak Island?
Alguns pesquisadores dizem
que é devido ao fato de
que, em muitos aspectos,
Os maçons são os
descendentes diretos
dos Templários,
e, como tal, continuaram
muitos dos templários
ritos e tradições antigas.
a transição
dos Templários para
a Maçonaria é uma
evolução orgânica.
Não é algo que começa e pára.
Não há uma data de início
ou uma data de término.
Sempre existiu.
Estava sempre lá.
E certamente os Sinclairs
foram uma grande parte disso.
Alguns pesquisadores sugerem
Essa evidência amarrando
tanto a família Sinclair
e os Cavaleiros
à Maçonaria
pode ser encontrado examinando
uma das estruturas mais
misteriosas da Escócia,
Capela de Rosslyn.
Construído em 1446
pelo neto de Henry
Sinclair, William,
o edifício ornamentado
parece celebrar
a base original dos Cavaleiros
Templários no Monte do Templo.
Pretendia-se,
ou assim acredita-se,
para ser a capela da senhora
de um prédio muito maior
Essa seria uma cópia do Templo
de Salomão em Jerusalém.
quando Rick, Marty e
membros da equipe Oak Island
visitou a antiga igreja em 2014,
eles encontraram
um design estranho
no lado de fora do prédio
Isso pode sugerir que os
Templários se transformaram
em uma nova sociedade secreta.
A escultura em pedra mostra um
homem com os olhos vendados
com uma corda em
volta do pescoço dela
enquanto um soldado segura a corda.
E isso parece ser
o mesmo processo
Isso acontece em um
ritual maçônico.
E isso é familiar
para cada Mason.
Isto é sugerido por muitos
para ser uma conexão
com a Maçonaria,
e pode muito bem ter sido.
NARRADOR:
Mas a sociedade fraterna
que se tornou conhecido
como Maçonaria
não existe oficialmente
até 250 anos depois da
construção da capela.
Poderia o estranho
ritual de iniciação
provas de linhagem direta
entre Templários e Freemasons?
Existem muitas conexões entre
os Templários
e Maçonaria, ou as
Lodges Maçônicas.
Você está olhando muitos
dos mesmos símbolos,
os mesmos ritos e rituais.
Eles usam as luvas brancas.
Eles têm os apertos
de mão secretos.
NARRADOR:
Central para a Maçonaria
foi a adoração do patriarca
do Antigo Testamento, Enoque,
o bisavô de Noé,
quem é dito ser responsável
para construir o Primeiro
Templo em Jerusalém.
De acordo com os antigos
textos maçônicos
conhecido como "The Legend of Enoch",
Enoch construiu uma série
de câmaras subterrâneas
sob o Templo de Salomão,
para guardar todos os
conhecimentos importantes
e tesouros do mundo.
Os primeiros oito níveis
forneceram segurança.
Na nona e última câmara,
Enoque colocou um triângulo de
ouro puro cercado por jóias.
Conhecido como o Delta Enochiano,
Foi inscrito com uma
palavra: "Deus".
Quando a Onslow Company
escavou o Money Pit em 1804,
trabalhadores encontraram
nove plataformas
construído a partir de vigas
de carvalho a cada dez pés.
O nono e último nível
apresentava uma laje de pedra com
misteriosos símbolos esculpidos.
Durante a viagem à
Escócia em 2014,
Rick e Marty Lagina
conheceu o pesquisador
do Templário Alan Butler
para obter seus pensamentos
sobre os paralelos
que parecem existir
entre Oak Island
e o Templo de Salomão.
quando os
Templários acabaram
de construir sua
própria Nova Jerusalém,
O Money Pit foi copiado
deliberadamente
do Templo de Salomão e
as câmaras de Enoque.
Mas se os Templários se esforçassem
para reproduzir o cofre do rei
Salomão na Ilha do Carvalho,
foi para que eles pudessem
esconder os tesouros
que uma vez foram escondidos lá,
principalmente a menorah
dourada do rei Salomão
e a Arca da Aliança?
as pessoas se perguntam
por que foi tão importante
para construir este grande
poço na Oak Island.
Quando você pensa
em algumas coisas
que os templários poderiam
ter tido em sua posse
poderia inclinar não só o cálice
que recolheu o sangue de Jesus,
mas há muitos tesouros
da Terra Santa
Isso poderia ter acabado lá.
Talvez a prova final
da atividade templária
no Novo Mundo
ainda está enterrado,
cerca de 200 pés abaixo da
superfície de Oak island.
Ou na forma
de uma antiga cruz
descoberto recentemente
em Smith's Cove.
Caramba,
Olhe para isso.
- É uma cruz.
- Essa é uma cruz. Lave-o.
Com a descoberta de
uma simples cruz de chumbo,
pequeno o suficiente para
caber na palma da mão,
Rick Lagina pode ter
encontrado não só uma pista
Isso poderia ajudá-lo a resolver
o mistério Oak Island...
Eu vi essa forma
em uma cruz antes.
Quando eu estava na França,
Eu vi uma escultura assim
na prisão dos templários em Domme.
... mas prova importante
Isso poderia ajudar a
provar que os europeus,
e talvez sobreviventes membros
dos Templários,
cruzou o Atlântico com sucesso
muitos séculos atrás.
Eu acredito que é à prova de balas
Os Templários foram para a América.
Por que eles não?
Eles tinham a capacidade
e a motivação
e o conhecimento para fazê-lo.
talvez o verdadeiro
tesouro da Ilha do Carvalho
não pode ser encontrado
em uma caixa de ouro
ou mesmo em uma Arca
contendo os Dez Mandamentos.
Talvez o tesouro seja
um conhecimento...
Os Templários não têm nada
a perder neste momento.
... tanto da história da humanidade
e seu destino.
Doce!
Cada informação
é importante.
Isso é uma caça ao tesouro? Sim.
Mas também é uma
caçada à informação.
No Money Pit,
o que eu gostaria que fosse
é o tesouro dos Templários
e / ou informações.
Eu adoraria que fosse
o fundo do Money Pit.
Está realmente lá?
Eu não sei,
e é por isso que estamos
aqui, para descobrir.
Coloque a última peça
no quebra-cabeça.
Ouça, vá ouça o click e
- e seja feliz.
Desde a descoberta
do Money Pit em 1795,
homens de coragem
vieram para Oak Island
em busca de uma
fortuna incrível.
Mas de muitas maneiras,
seu legado não é
diferente do dos homens
que veio aqui há séculos,
homens de fé que
perseguiram um sonho
e que arriscaram
tudo o que tinham
a fim de provar que suas vidas
não foram vividos em vão.